---
layout: post
title:  2018你坏
date:   2018-02-05 02:09:00 +0800
categories: Diary
tags: Life
location: ShangHai, China
description: 
tail: 


---
---


> 这个点，没什么写作灵感，但我还是要坚持完成这篇从去年就开始就形成yearly的年终总结-.-
  其实说总结，至少有一个权威的维度是来批判的，最后的总结结论是否符合天时地利人和，它说了算。
  在我这里，它是年龄。
  2019年，28岁。
  
> 2018，在一场鸡飞狗跳的春运返程中拉开序幕。(见《陪伴是最恐慌的告白》..)
  同时想起当前春节返程票还没买😂，不禁写下了："历史总是惊人的~~相似~~如出一辙。。。"
  2018，这一年的生活，更是兵荒马乱的一场鏖战，那边八国联军，它们分别是：时间，工作，~~爱情~~，成长
  这边是我，丢盔弃甲！
  
### 2018你坏

  > 这是我思前想，对2018全年的两个字概括-。-
  
  困的不行了，必须要睡了大年初一起太晚不好（now: 03:38）
  
  > 你坏！2018，如果从2012年开始算起，2015参加工作，2018是我工作的第三年，
    隐隐中觉得，人生逢三必不平凡。
    头一个三年我来到了人生的第二故乡，今天的成长成熟甚至今天感觉的一生为傲，皆来它的滋养，我说的不是大学，是那段时光。
    后一个三年我参加了工作，人生观，世界观皆得到了不同程度刷新。题外话：这也是每个人成长值不可或缺的经历，我不例外，也不特殊，我只想记录-.-.
    2015，我参加工作的头一年，在它之前我一直觉得2012才是我人生最黑暗的一年，直到经历了2015，我便再也不下此类论断，人生不值得！
    2015，23岁。具体发生了什么，你可能需要把我喝断片，也不一定能知道，当然，前提是你得对这个事有兴趣-。-。我倒是有兴趣讲，但是一直，找不到人叙说。
    愿望之一呢，是有生之年，能把这年的经历，告诉这世界除我以外的另一个人，我知道一定会有这个人，先行谢谢你啦！！～
  
  > 然后再细细回想，
    6年时间啊，6年可以做什么，6年前是2013年，有点吓人-.-，此刻才意识到6年前我已不在年少，我已步入大学时代
    那我那些青春年少呢？
    再退一个6年。
    时间总是这样的无情，
    无声无息中，带走了你的一切
    还让你觉得，恍若昨日。
    今天是朝后看，觉得不可思议
    事实上，不可思议、都是我们真真切切的朝前一步步走出的那一抹抹的不起眼、不经意。
    
  > 2018你坏！
    全年职业生涯瓶颈感，找不到突破的方向。
    全年~~婚~~恋状态死灰一样，神魔无奈。
    年初定下的小目标：无论职场生活，都放在了下一年年初
    365个夜，倒是夜夜不差-.-的都熬了下来。
    计划中人生的第三个三年，
    之前一直信奉一句话：工作头三年能达到的成就，就是你这一生事业所能上升高度同等比例的缩影-.-
    我一算，再也不要信这句话了，这一生就这样吗😂，劳资不接受。
    但还是不得不承认这一年，荒于嬉。比起工作头两年那份拼劲儿，这一年我甚至觉得我走错了路，当初心心念念来的饿厂可能是个错误！
    个人成长、心态、都得到了与当前工作年龄极不相符的反差。
    因为，我得到了心理上的低层次满足-.-
    不想展开说，一为没脸，二为自知即可。
    但可以明确一定的是，我也同时相信这句话：知耻近乎勇。2019，come on～
    
    
    
    
    
  
* 工作
* 生活
* 恋爱
* 个人成长 心理成长